# 开始go

tags:[encode,中文编码,hex]

最近一直研究编码相关的问题，总觉得这是一个值得好好深入研究的课题  
最想弄清楚的就是中文乱码相关的问题，虽然每次都能解决，但每次解决都需要百度，
而且每次我都不认为自己真正的理解了编码的原理，比如某一个web请求流程下来，到底经过了几次转码，
再比如我Java代码System out出一个中文字符串，又经过了几次转码，我们看到的中文，在内存里是怎么样的存在，等等一系列问题让我不安
于是先从中文编码开始，百度搜索了几篇文章，讲得还算比较容易理解  
当尝试拿到我的具体的地方理解的时候，还是有一定的问题  

前几天开始用go，尝试处理了一些中文编码解码的工作，跟我想象的不太一样，看也不是没有收获，  
没有仔细的整理我自己的思路，先把仅有的一部分收获输出到页面，然后再根据自己的理解进行修改和优化  

接下来的一步是把go的代码编译，在阿里云服务器上跑起来  
这个工作又折腾了小两个晚上，git安装，go安装，设置goproxy，gobuild，阿里云开端口，改页面，  
仍没有弄完，到ajax请求后端接口这一步了，明天继续吧

-2021年1月12日
